---
title: git版本管理常见技巧
author: X
date: 2024-09-11 14:10:57 +0800
categories:
  - engineering
  - git
tags:
  - 版本管理
  - github
---
## 强制远程覆盖本地分支
```bash
git fetch --all && git reset --hard origin/master && git pull
```
其中`origin/master`为远程分支名，查询相应的远程分支名请使用：
```bash
git branch -r
```
拓展：查询本地仓库分支名
```bash
git branch -a
```

Tips：
不起效的话，先把本地分支的更改暂存，然后执行`git reset`试试。

## 撤回已提交远程的commit，更改暂存本地

### 参考文档
[git撤销已经提交到远程分支的代码](https://blog.csdn.net/FloraCHY/article/details/115380416)

### 省流
1. 开两个`git bash`
2. 其中一个使用命令`git log`查询需回退的commit相应版本号，复制
3. 另一个使用命令：
```bash
git reset --soft 版本号 
```
拓展：撤回上一个提交：
```bash
git reset --soft HEAD~1
```
4. 强制同步到远程分支：
```bash
git push --force
```
此操作不影响本地更改

vscode中手动撤回上次提交也是很方便的

## 合并某次提交至指定分支

与上一主题类似，取版本号后，切换到需要**合并至**的分支：
```bash
git checkout branch-name
```
拓展：新建分支
```bash
git checkout -b new-branch-name
```
合并提交至本分支：
```bash
git cherry-pick <commit-hash>
```
执行后，若有冲突，会在相应文件中显示，vscode打开可一一核对，核对后在右下角检查完成合并即可。

TODO: 如何快速强制覆盖

## 与主库同步进度（变基）

在提交 Pull Request (PR) 之前，建议你将你的分支变基到最新的远程主库，这样可以确保你的代码和主库是最新的，从而减少潜在的合并冲突。这是一个良好的实践。

1. **获取最新的远程分支信息**：

   首先，你需要确保你的本地仓库是最新的。运行以下命令来获取远程代码的最新状态：

   ```bash
   git fetch origin
   ```

2. **切换到你的工作分支**：

   ```bash
   git checkout feature-branch
   ```

3. **执行变基**：

   现在，可以将你的分支变基到最新的远程主分支（例如 `main` 或 `develop`，具体取决于你的项目）：

   ```bash
   git rebase origin/main
   ```

   这将重放你的提交在最新的远程分支之上，确保你的代码是基于最新状态的。

4. **解决冲突（如果有的话）**：

   如果在变基过程中遇到冲突，Git 会提示你解决这些冲突。你需要手动编辑相关文件以解决冲突。解决完后，继续变基：

   ```bash
   git add <resolved_file>
   git rebase --continue
   ```

   如果需要放弃变基，可以运行：

   ```bash
   git rebase --abort
   ```

5. **推送到远程库**：

   一旦变基成功，就可以推送了。
   有时，你需要强制推送你的分支到远程库，因为变基会更改提交历史：

   ```bash
   git push origin feature-branch --force
   ```

   **注意**: 强制推送会覆盖远程分支的历史，请确保你是在你自己的特性分支上，且对其他人没有影响。

## 删除远程分支

要删除 Git 中的远程分支，可以使用以下命令。首先，确保你已经在本地更新了远程分支列表，以便获取最新的状态。

### 1. 更新远程分支列表
你可以运行以下命令来更新远程分支信息：

```bash
git fetch --prune
```

这将清理本地引用中已经被删除的远程分支。

### 2. 删除远程分支
要删除远程分支，使用以下命令格式：

```bash
git push <remote_name> --delete <branch_name>
```

例如，如果你要删除名为 `feature-branch` 的远程分支，且远程仓库的名称为 `origin`，可以运行：

```bash
git push origin --delete feature-branch
```

### 3. 验证删除
删除远程分支后，你可以使用以下命令查看远程分支列表，确认分支是否已被删除：

```bash
git branch -r
```

这将列出所有远程分支，以确保你所删除的分支不再显示在列表中。

### 注意事项
- 确保在删除远程分支之前，其他团队成员或依赖该分支的工作已做好准备。
- 删除远程分支是不可逆的操作，请确认操作的必要性。

## 删除本地分支


```bash
git branch -d <branch-name>
```

这里的 `<branch-name>` 应该替换为你想要删除的分支的名称。

请注意，这个命令只会删除已经合并到主干分支（通常是 `master` 或 `main`）的分支。如果你想要强制删除一个尚未合并的分支，可以使用：

```bash
git branch -D <branch-name>
```

强制删除时要特别小心，因为未合并的更改将会丢失。